hallo servus und habe dere aus Wien wenn
ihr zum ersten Mal nach Österreich kommt
kann es sein dass ihr hier den einen
oder anderen Kulturschock erlebt davor
möchten wir euch heute bewahren und
zeigen euch daher acht Dinge die ihr in
Österreich unbedingt vermeiden solltet
los geht's
super dann zweimal Frühstück das macht
dann 30 20 bitte mit Karte bitte nur
Bargeldzahlungen
nur
nicht aus aber in einem halben Kilometer
[Musik]
Matthias ich komme aus Deutschland da
hat man auch schon oft Probleme wenn man
mit Karte zahlen möchte aber in
Österreich scheint mir das noch
Ärger zu sein ja tatsächlich in ganz
viel Restaurants und Plätze kommen
tatsächlich nur mit bargeldzahlen
verrückt und der Erik der hat da noch
mal eine ganz verrückte ganz verrücktes
Erlebnis hier in Österreich gehabt den
holen wir jetzt mal hier rein ja ich war
tatsächlich Skifahren in Österreich und
wir wollten dann mittags was essen sind
dann in so einem Berggasthof gegangen
haben dann schon gegessen es war sehr
lecker und wollten dann bezahlen und
dann hat er gesagt nee nee ähm wir sind
hier am Berg und man kann hier nicht mit
Karte zahlen dann sind wir wieder
runtergefahren haben unten im Tal Geld
abgehoben und sind dann wieder mit dem
Lift hochgefahren das ganze hat eine
Stunde gedauert und dann haben wir noch
einen Schnaps von dem wird bekommen was
sehr nett von dem war also denkt dran
wenn ihr in Österreich seid dann habt
ihr immer genug Bargeld bei euch
[Musik]
das ist tatsächlich auch für mich als
deutsche ein riesiger Kulturschock
obwohl wir das in Deutschland auch haben
in Österreich muss man tatsächlich nackt
in die Sauna gehen ja es gibt
tatsächlich eine Pflicht nackt zu sein
also es ist eine textilfreie Zone aus
die jüdischen gründen und so weiter und
das spezielle in Österreich ist dass es
gemischte nackzaunen sind mit Männern
und Frauen und Frauen nicht genau und
was ist jetzt wenn ich doch gerne meine
Sauna will aber mich nicht traue also
eine mögliche dies gibt es dass man das
Handtuch noch umgewickelt lasst aber es
ist okay genau aber Bikini oder Badehose
ich gehe jetzt zum Supermarkt soll ich
dir was mitbringen ja unbedingt
Sixpack Bier eine Flasche Jägermeister
eine Flasche Sekt und ein Aperol
[Musik]
warum ist denn schon zu es ist doch erst
fünf nach sechs
Matthias das war auch für mich ein
absoluter Kulturschock als ich zum
ersten Mal in Wien war wollte ich um 10
Uhr abends noch ein Bier kaufen alles zu
was ist da los bei euch ja das ist man
total gewohnt von anderen Städte dass
das geht aber es hat echt ein ernsten
Hintergrund in Österreich und sehr
sozialen es geht eigentlich um den
Arbeitnehmer in den Schutz in Österreich
weil diese Jobs oft sehr schlecht
bezahlt sind und dass man dann einen Tag
für die Familie hat den Sonntag darum
hat es zu und am Abend auch kürzer offen
also merkt euch unbedingt wenn ihr nach
Österreich kommt sonntags könnt ihr gar
nicht einkaufen und unter der Woche auch
nur bis 8 Uhr am Samstag sogar ganz oft
nur bis fünf oder sechs
[Musik]
hä kann man hier gar kein Ticket kaufen
ich glaube nicht aber vielleicht
brauchen wir ja gar keins geh mal okay
gehen wir mal wenn man in London oder in
New York in die U-Bahn steigen will dann
muss man ein Ticket haben um überhaupt
reinzukommen physisch es gibt eine
Schranke in Deutschland und in
Österreich ist das nicht so es gibt
keine Barrieren und dabei kommt es oft
zu Missverständnissen ja nur weil man
reingehen kann heißt es nicht dass man
gratis reingehen kann also man braucht
unbedingt ein Ticket es ist das System
dieser Vertrauen aufgebaut ist das heißt
es gibt keine Zugangsbeschränkung aber
muss trotzdem auf jeden Fall ein Ticket
haben wenn man mit den Öffis fährt und
wenn nicht was passiert dann es gibt
dich am meisten also stichprobenhaltige
Kontrollen und dann bekommt man auch
eine Strafe also ihr solltet tatsächlich
ein Ticket dabei haben auch wenn es auf
den ersten Blick so aussieht als könntet
ihr einfach so einsteigen
Matthias wir machen eine kurze Pause und
mich wird interessieren welche Sprachen
du schon gelernt hast also Englisch und
Latein in der Schule und brasilianisches
Portugiesisch und Französisch danach
ganz schön viele Sprachen und hast du
auch schon mal Privatunterricht genommen
ja für französische Portugiesisch und
ist unglaublich wertvoll warum also
dieses eins zu eins trainieren und
ständig Feedback zu bekommen ist genau
das was man braucht wenn man sprach zu
lernen vielleicht könntet ihr das auch
mal gebrauchen und wenn das so ist dann
würden wir euch unbedingt unseren
heutigen Sponsor empfehlen i talky ist
eine Plattform auf der sich
Deutschlehrerinnen anmelden können um
euch Privatunterricht anzubieten es gibt
dort über 600 Profile zum Deutsch lernen
mit Lehrerinnen aus Deutschland aber
auch aus Österreich wenn ihr zum
Beispiel mal so sprechen möchte wie
Matthias probiert das unbedingt mal aus
go.talky.com
/ easy German das ist unser Link und
wenn ihr über diesen Link geht dann
unterstützt ihr auch auf der einen Seite
unsere Arbeit und ihr kriegt auch noch
zehn Dollar geschenkt wenn ihr eure
ersten 20 Dollar für Unterricht
ausgegeben habt probiert das mal so zu
lernen wie Matthias mit eins zu eins
Feedback wir freuen uns wenn ihr das
ausprobiert
so bitte danke
ich habe ein Wasser mit Kohlensäure
bestellt
Matthias wenn ich in Deutschland im
Restaurant sitze und der Kellner bringt
mir irgendwas Falsches dann habe ich
eigentlich kein Problem damit dass auch
zu sagen und mich zu beschweren das ist
in Österreich anders ja so beschweren
dieses ganz direkte geht für uns gar
nicht also wir sind viel konfliktscheuer
und ich merke schon wenn ich mir meine
deutschen Freundin einen Restaurant bin
und die sich gerne beschweren der
versinke ich im Boden vor Scham das
heißt eines der wichtigsten Learnings
wäre wenn man nach Österreich kommt ein
bisschen darauf zu achten wie man mit
der Direktheit umgeht und gegebenenfalls
sich nicht verstellen aber zumindestens
höflich so höflich wie möglich zu
bleiben das ist für mich ein learning in
Österreich auch wenn ich im Recht bin
kann das sein dass ich negativ auffalle
hier ganz genau
was für eine unnütze
ja also in Deutschland gehen wir
eigentlich auch nicht bei Rot über die
Ampel außer vielleicht in Berlin also
bei mir ist eher so wenn im mitten in
der Nacht auf einer einsamen Straße
stehe und da ist eine rote Ampel dann
bleibe meistens stehen bis die grün wird
also ihr Österreicher seid einfach noch
strenger mit den roten Ampeln ja wenn
die Polizei dich sieht beim Überqueren
der roten Alpen kriegst du mit
Sicherheit eine Strafe die haben da Zeit
dafür
in Berlin habe ich das mal beobachtet
und zwar ist da jemand über Rot gegangen
das Polizeiauto stand direkt davor an
der Ampel und als Resultat haben die
dann so
gemacht aber haben den dann die Person
einfach weitergehen lassen ziemlich cool
es wird hier nicht passieren nicht
[Musik]
oh Gott
leute das ist wirklich ein totaler
Kulturschock den wir schon von vielen
gehört haben in Österreich gibt es ganz
oft wirklich sehr oft diese sogenannten
pupshelfs oder man nennt es auch
professionell den Flachspüler habe ich
gelernt das sind also Toiletten wo so
eine Art Treppe ist und wenn man dann
sein Geschäft macht dann liegt das oben
wie auf einem Teller und viele Leute
finden es schon eklig Matthias warum
habt ihr diese Toiletten ich habe auch
recherchiert es gibt drei wirklich gute
Gründe erstens man kann seinen Stuhl
begutachten auf die Gesundheit des
Darmes also toll historische genau also
wenn man schauen mag findet man
vielleicht Würmer oder so also dann
unbedingt zum Arzt gehen bitte zweitens
am es ist ein Spritzschutz also wenn das
Taxi ins Wasser fällt dann spritzt es
nicht so sehr und es ist hygienischer
und drittens eins ist eine billige Grund
ein nachhaltigkeitsgrund es braucht viel
weniger Wasser wie andere Toiletten
also wenn ihr das meine Österreicher
erlebt jetzt wisst ihr Bescheid bitte
erschreckt euch nicht
Austria
Hannover Austria Vienna Europe
unser letzter Punkt ist etwas was man
nicht unbedingt in Österreich erlebt das
haben wir jetzt ein bisschen übertrieben
in der Szene aber dafür passiert es
außerhalb Österreichs ständig und ihr
solltet wirklich auf gar keinen Fall
Österreich und Australien verwechseln
das sind zwei Länder Matthias ja auf
Deutsch ist es ganz klar wenn ganz
vielen anderen Sprachen klingt
Österreich und Australien zu ähnlich
Austria Australia und es ist sogar mir
schon passiert dass in einem seinem
Dropdown beim Flug buchen versehentlich
Australia ausgewählt habe statt
Österreich und wenn du dann am Reisen
bist dann passiert das tatsächlich oft
dass Leute dich ansprechen und Denken ah
du kommst aus Australien ganz genau und
auch Briefe die nach Österreich
geschickt werden gehen manchmal wir
Australien mit einem extra Poststempel
bevor die ankommen
also nicht verwechseln jetzt wollen wir
von euch wissen welche Kulturschocks
habt ihr denn in Österreich erlebt und
welche du's und dones kennt ihr noch für
Österreich schreibt uns unbedingt einen
Kommentar ich lese mal wieder alle
Kommentare durch und freue mich schon
drauf und außerdem wenn ihr mehr folgen
aus Österreich sehen wollt es gibt eine
eigene easy German Austria Playliste da
könnte noch mehr österreichisches
Deutsch hören mach das mal unbedingt
guckt euch die Videos an von Matthias
hier aus Wien tschüss das war wieder
wunderschön bei dir geht euch danke
[Musik]
[Gelächter]